URGENT
Mám to. Intubovat.
ŠESTÁ HODINA
12:00 – 13:00
Elektrody na místě.
Tak jo, držte komprese.
Dobrý kapnogram na ETCO2.
V-fib, nabít na 200!
Nabito!
Pryč.
Připravte adrenalin.
Odsajte to.
Nejsi v jícnu, že ne?
Ne. Prošel jsem hlasivkami.
Dech zní dobře. End-tidal CO2 potvrzený.
-Plní se mu plíce krví.
-Já vím.
Kontrola rytmu.
Asystolie. Dejte adrenalin.
Kurva.
Pacienti s obědovými tácy jsou přijatí.
Zůstávaj tu a čekají,
až se nahoře uvolní lůžko.
-A co ostatní?
-Ti přijatí nejsou.
Ti můžou mít sendviče nebo džus.
Jenom se ujisti, že nejsou NPO.
Nil per os, latinsky „Nic ústy.“
NPO pacienti čekají na operaci.
Budou prosit, škemrat o jídlo,
ale nesmíš povolit.
Čekám tady už hodinu!
Kdy už kurva uvidím doktora?
Prosím!
Je divný, že jste si nevšiml.
Jsou úplně všude.
Agresivní chování
vůči zdravotníkům je trestný čin.
Pokuta 2 000 dolarů,
možnost vězení. Jasný?
Dobře. Jen jsem se ptal.
Máme frmol.
Je víkend a svátek.
Nejdřív řešíme nejvíc nemocné.
Buďte rád, že čekáte.
Kretén.
Vrchní sestra urgentu.
Ano, velíne?
Jasně.
Dobře.
Další příjem.
Pojď.
-Tři minuty od adrenalinu.
-Přerušte komprese.
Asystolie.
Pokračovat v masáži. Další adrenalin.
Víc odsávání.
Plicní krvácení z jaterního selhání.
Má vůbec šanci?
Dáme PCC?
Už je pozdě.
Není kandidát na ECMO?
Fakt už nic nezmůžem?
Myslím, že končíme.
Louie.
12:07.
Uděláme debrief?
Máme na cestě
další motorkářský úraz za 10 minut.
Pojďme Louieho přesunout
do pietní místnosti.
Jo. Kdokoliv se chce
přijít rozloučit, tak je vítán.
Díky všem.
Umyju ho.
Dej si pět minut pauzu.
Nebo deset. Jo?
Běž.
Tohle je dr. Jefferson z psychiatrie.
Proč potřebuju psychiatra?
Jado, proč mám mluvit s psychiatrem?
Bude to v pořádku, Jacksone.
Dr. Jefferson ti může pomoct.
Víte, jak jste se sem dostal?
Přivezla mě sanitka.
Jo.
Moc si nepamatuju. Byl jsem v knihovně.
Co jste tam dělal?
Chtěl jsem se učit.
Snažil jsem se učit.
Ale oni pořád mluvili.
Kdo pořád mluvil?
Nechtějí, abych udělal zkoušky.
-Kdo nechce, abys udělal zkoušky?
-To mi řekli.
Hej.
Podívej se na mě.
Kdo nechce, abys udělal zkoušky?
Nechme je o samotě.
Dr. Jefferson nám dá vědět, až skončí.
Nechtějí, abych uspěl.
Budu venku, ano?
Hned za dveřmi, Jacksone.
Proč podle vás nechtějí,
abyste udělal zkoušky?
Bojí se, že se ze mě stane právník.
Že se z vás stane právník?
Asi se učil se spolužáky z práv.
Ti by měli vědět, co se stalo.
Zavolám jim.
Kdyby něco, dejte vědět.
Dobře. Děkuju.
Co se stalo?
Louie.
Je mrtvý?
Plicní krvácení.
To bylo rychlé.
Půjdu ho očistit.
Pomůžu.
Běž.
Já to zvládnu.
Všechno v pořádku, Roxy?
Nemůžu slézt z té mísy.
Přece od toho tu jsem.
Váš manžel je svatej.
Jak dlouho jste spolu?
Až moc.
Skoro 20 let.
Dejte ruku kolem mě. Mísu vytáhnu.
-Na tři.
-Dobře.
Raz, dva, tři.
Ještě kousek.
Super.
Dvacet? Teda!
Jo.
On… Stojí při mně celou tu dobu.
Vyprchává z něj energie.
A z dětí taky.
To samé se stalo mojí tetě,
když byl strýc nemocný.
Ale váš muž to vše dělá z lásky.
Nechápu, jak to děláte,
starat se o lidi den co den.
Řeknu vám tajemství.
Po směně jdu domů,
nechám to tady za sebou
a pustím si Love Island.
Jak to tu jde?
Vyšší dávka morfinu by trochu pomohla,
ale pořád ji to bolí.
-Dobře.
-Mám, co jsi chtěla.
-Desetina miligramu na kilo.
-Dík.
Tohle je velmi nízká,
nedisociativní dávka ketaminu.
Může vám být trochu divně,
ale na bolest by měl pomoct.
Je můj muž pořád v jídelně?
Asi jo. Mám pro něj dojít?
Ne.
Je dobře, že máme každý svůj čas.
Vezmu ještě deku.
-Půjč... Jdu tím směrem.
-Díky.
Jsi tu zpátky?
Oficiálně pryč z triáže.
Kvůli tomu s Westbridge
potřebujou každou ruku.
Kolik kafe už jsi dnes vypil?
-Nesuď mě.
-Jen se ptám.
Soudíš.
-Slyšel jsi o Louiem?
-Ne.
Plicní krvácení. Nepřežil.
Sakra.
Vždyť tady byl snad stokrát.
Já vím.
Debrief bude v pietní místnosti.
Teď veseleji,
s Perlou plánujeme Javadiové narozeniny.
Bude jí 21.
Vy dvě jste jedna ruka.
Já teď nemám skoro žádný sociální život,
ale budu vyhlížet pozvánku.
Pojďme možná probrat našeho vězně Guse.
Vězeňské ošetřovny často nemaj lidi,
tak musíme být pečliví.
Jaké bývají možné příčiny podvyživení?
Nedostatečný příjem,
metamfetamin, těžký alkoholismus,
léky na ADHD.
-Co dál?
-Nádory v oblasti krku,
zúžený jícen, předchozí mrtvice,
malabsorbce, zánětlivé střevní nemoci.
Nic z toho neměl v dokumentaci.
Co psychosociální příčiny?
Může to být protestní hladovka.
Nebo odmítání jídla, aby ho ošetřili.
Nebo taky týrání a zanedbání.
Až se vrátí z CT,
můžeme začít s nutriční anamnézou.
Můžeme jít probrat Westbridge?
Musíme zažít odsunovat pacienty pryč.
Chodby se začínají plnit lůžky.
Nemají Santosová, Ogilvie
a Kingová lidi k propuštění?
Zjistím to.
Kolik pacientů už přišlo z Westbridge?
Deset. Bůhví, kolik jich je v čekárně.
Za pár minut
je tu sanitka s tím motorkářem,
dám ho na dvojku.
A co ten váš vězeňský pacient?
Gus Varney. Tři zlomená žebra,
saturace zatím v normě,
čekáme na výsledky CT.
Jestli bude
za dvě hodiny stabilní, může jít.
-Začnem připravovat propuštění.
-Počkáme na CT.
Aspoň ho můžu přesunout z jedničky.
-Jo, to jo. Kam může?
-13 a 14 se brzy propustí.
15 bude volná
po převozu Louieho do pietní místnosti.
Náš pacient po paracentéze,
pan Cloverfield?
Zástava.
Debrief uděláme, až budem vědět,
jak to bude s Westbridge.
Gus může mít pokoj 13, 14 nebo 15?
Chci ho mít trochu na očích.
Co třeba BH-2?
-Platí.
-Co mu nechat trochu soukromí?
V BH-2 na něj
všichni koukaj jak na opici v zoo.
Přišel v oranžovejch hadrech,
musíme zohlednit bezpečnostní hledisko.
Bezpečnost především.
Pořád lepší než vězení.
Ne o moc.
-Slyšeli jste o Louiem?
-Jo.
Chronickej alkoholik. Dalo se to čekat.
Hele, ten předávkovanej
na dvacítce může jít.
Ale poprosíš Lupe, ať mu zavolá odvoz?
Kouknu se na Louieho.
-Totiž, Whitakere...
-Exnul.
-Co?
-Před pěti minutama. Byl tam Robby.
Zatracenej nováček.
Je mi to líto. Nestihli jsme tě najít.
Co se stalo?
Byl apnoický a bez pulzu.
Začali jsme resuscitaci a intubovali ho.
Masivní plicní krvácení. Robby to ukončil.
Tohle měl ve věcech.
Vypadá to, že byl někdy ženatej.
To jsem nevěděl.
Tohle mi fakt nechybělo.
Jo.
Perlo, mluvil někdy Louie
o manželce nebo o dětech?
Pokud vím, tak ne.
Měl oči jen pro Ritu Moreno.
Tohle není Rita Moreno.
Ne, to není.
Zjistíme, zda měl nouzový kontakt?
Jo, jedno číslo tam je.
Tys ho ošetřoval. Chceš...
Ne.
Urgentní příjem.
Langdone? Kde jsi?
Dává smysl, že jsme uvedeni jako kontakt.
Pardon za falešný naděje.
Sociální pracovník to převezme.
Jestli měl Louie rodinu, tak je najdou.
Dobře?
Dobře, že se to stalo tady a ne na ulici.
Louieho už řešit nemusíš.
Já naučím Emmu, jak se připravuje tělo.
Potřebují mě prý na porodnici.
Asi zkuste jiného tlumočníka. Je frmol.
Sakra, to je ta na dvanáctce?
Čeká tam už pět hodin.
Neslyšela, když ji poprvé volali.
Zajdeš za ní?
Osvěžím si znakovku.
Ty umíš znakovej jazyk?
Princess umí šest jazyků.
-Umím francouzsky.
-Fajn, to není soutěž.
Žádný kecy přede mnou.
Toho už mám dost u ní a Perly.
Asi zavolám posilu.
Donnie, propustils ten absces na zadku?
Ještě ne!
-Tak jako!
-Tví kámoši nahoře poslali donuty.
Děkujou za práci o svátku.
Děláš si srandu?
Cos čekala, tacos a tequilu?
Každej z nich
může zapomenout na extra směny.
-Nechtěj víc sester?
-Ani nás neplatí dost.
Nedaj nám ochranku proti útokům pacientů,
ale donuty? Jasně.
Pořád ještě tuhle práci chceš?
-Chceš jeden donést?
-Jasně.
Ale mě si žádným donutem nekoupěj.
I ty, Donnie?
Tak jo, ale fofrem.
Přijď na patnáctku, vem pláště a rukavice.
Tady to vypadá na happy hour.
Radši nic. Tak copak nám vezete?
Brandon Li, 52,
spadl z motorkářské pyramidy.
Jeli 40 km/h.
Motorkářská pyramida? Nabíráte?
-Máte tu kolegu jezdce.
-To fakt?
-Jak jste byl vysoko?
-Nahoře, 3, 2, 1.
Ti dole normálně sedí a řídí mašiny.
Jsem v poho. Tohle není nutný.
-Měl jste helmu?
-Jistě.
A hele, pořád jsou v módě.
Citlivé zápěstí
a velká tržná rána na koleni.
Hej, Joy, Perlo, na dvojku.
-Kdo může?
-Santosová a Whitaker jsou s Louiem.
Jo. Whitaker potřebuje rozptýlení.
Santosová se pořád příjmům vyhýbá.
Je pozadu s papírováním.
Kdo není?
I když to není tvoje vina,
někdy je horší vědět,
že nebylo nic, co šlo udělat.
Ty jsi...
Robby vás chce oba na dvojce
a já potřebuju, abyste pak
propustili milou Patty na třináctce.
-Můžu se nadechnout?
-Ale já vím, že ty to zvládneš.
Už jsi čistila mrtvolu?
Asi jsi ji ještě neviděla.
Neřeknou, jak to vypadá, ani jak to smrdí,
ale zvykneš si časem.
Sundáš pyžamo, utřeš ho ručníkama.
Pak ho přetočíme na bok,
očistíme záda, dáme ho na prostěradlo.
Umyjeme postel, otočíme ho,
vytáhneme prostěradlo a zopakujeme to.
Dělej to, co já.
Obvykle se trubice nechá koronerovi,
ale Louie byl chronický alkoholik
s terminální jaterní chorobou.
Není to pro koronera.
-Měl rodinu?
-Každý má rodinu.
Sociální pracovník je vždycky zkusí najít.
Někdy je rodina milovala,
snažila se je dostat domů.
Jindy s nima rodina nemá nic společnýho.
-To je smutný.
-To je život.
-A co když jeho tělo nikdo nechce?
-Bude zpopelněn.
A co s jeho popelem?
Pár měsíců je uložený.
Pak se pohřbí do hromadného hrobu
s ostatními nevyzvednutými.
Tak, teď ho přetočíme.
Můžem.
Teď.
Proboha, on ještě žije?
Ne, to se stává.
Tyhle známý firmy.
Mnohdy ti lezou na nervy, ale...
je smutný, když jsou pryč.
Jsem na každý sváteční přehlídce
od roku 2008.
Světový rekord
je 40 chlapů na sedmi motorkách.
Jednou to hodlám překonat.
Oboustranný pohyb plic je dobrý.
Zornice stejné a reaktivní.
-Na čem jezdíte?
-Bullet.
Royal Enfield. Lamač kotníků. Hezký.
Tlak 138 na 80. Puls 94, saturace 98.
Vitálky vypadají dobře, Brandone.
Lamač kotníků,
musíš nakopnout
velkej jednoválec, aby naskočil
někdy pět nebo šest kopanců.
Jo, obzvlášť, když je venku zima.
Našla bych tu někde nůžky?
Zkontroluju koleno.
-Ještě ne.
-Proč ne?
Dr. Santosová?
Primární vyšetření
má vyloučit ohrožení života,
neřešit tržné rány nebo zlomeniny.
A v břiše žádná tekutina.
Dýchací cesty, dech a oběh v pořádku.
Dobře, to bychom měli.
Zbývají ještě dvě věci.
Jaké to jsou, Santosová?
Disabilita. Zahýbejte nohama, pane.
-Bolí vás něco na rukou nebo nohou?
-Ani ne.
-Bolí to, když tlačím tady?
-Ne.
Dobře, osa páteře v pořádku.
Nexus negativní.
Bez zjevných známek
poranění mozku nebo míchy.
Tak už jen jedno. Joy?
Nic mě nenapadá.
-Dr. Whitakere?
-Vnější vlivy.
Takže sundat a otočit.
Ustřihnout oblečení, pak ho otočíme.
Co tu máme?
Je to motorkářský akrobat.
Pád ze dvou metrů.
Stál na vrcholu pěti jezdců.
Primární vyšetření dobré,
E-FAST negativní.
Další nehoda na motorce.
-Dobrý den, jsem dr. Garciová z chirurgie.
-Dobrej.
Tak jo, teď ho otočíme na tři, dva, jedna.
No, já vyrůstal kousek od Carricku,
ale máma učila v Brashearu,
tak jsem musel tam.
Bullets?
Tak tak. Tehdy ještě byli Bullets.
Po mém odchodu se přejmenovali na Bulls.
Hej, myslíte, že bych mohl něco sníst?
Gus se zrovna ptá, jestli může jíst.
Zatím jen tekutou stravu.
Máme výsledky vašeho CT.
Vaše čelist nepotřebuje operaci,
a to je dobře,
ale bude se hojit týdny.
Než budu moct jíst?
Pevnou stravu ano.
Nebo si můžete jídlo rozmixovat v mixéru.
Já nemám mixér.
Jasně, pardon.
Jsou tu kalorické doplňkové nápoje Ensure.
Máme čokoládu, vanilku a jahodu.
-Tak čokoládu, prosím.
-Dobrá volba.
-Kolik jich můžu mít?
-Doporučují se dvě denně.
Zařídím to.
Máte chuť k jídlu. To je dobře.
Pane Varney, vaše krevní testy
ukazují nízké hladiny bílkovin a vitamínů.
Můžeme se zeptat na vaši stravu?
Kolik jídel nebo svačin
máte během 24 hodin?
Nepočítám to. Nevím.
Řekl bych, že tři tácy denně.
Dobře. A jak často jíte cereálie,
ovoce nebo zeleninu?
V base moc ovoce a zeleniny není.
Pomalu a v klidu.
Jaký ročník je vaše mašina?
Šedesát devět.
Vytáhl jsem ji tehdy ze šrotiště
a oživil ji s jedním kámošem,
který měl dneska dorazit.
Jak často jezdíte?
Jezdím do práce každý den.
Dobře děláte.
Nepovzbuzujte ho.
CT je připraveno.
Tak se podíváme na to koleno.
Až do hluboké fascie.
-Jaký to je?
-Rozhodně to bude chtít stehy.
-Kolik?
-Hodně.
Možná otevřený kloub.
Po cétéčku to můžeme ověřit.
Tak jo.
Pákový test negativní. ACL dobré.
Fajn, můžeme jet.
Pořád platí, že dneska přijdeš?
Whitaker bude zase o víkendu hrát farmáře,
takže nebude doma.
Asi to dáme na jindy.
Máte nějaké zprávy o té servírce?
Miller s ortopedem jí prý
dělají amputaci nad kolenem.
-Langdonova servírka, co měla celulitis?
-Jo.
-Teda, to šlo rychle.
-To jo.
Hele, slyšel jste o Louiem?
-Jo.
-Jste v pohodě?
Jeden můj strejda se upil k smrti.
Ke konci jsem ho skoro nepoznal.
Louie aspoň vypadal spokojeně.
Kdyby něco, jsem tu.
Věděla jsem, že tě tu najdu.
Když někomu sebereš oběd,
20 dolarů pokuta.
Hodně se změnilo, cos byl pryč.
To vidím.
Nechám tě chvilku schovanýho,
ale pak ber další pacienty.
Nejsi tak rychlej jako dřív.
Debilní donuty!
Au.
První den zpět a rovnou kopanec do koulí.
Jeden mrtvej, jeden septickej návrat.
Ani jedno není tvoje vina.
Čekals uvítačku?
Ne, nečekal.
Jen se mi nikdo celou dobu neozval.
Promiň.
Chytili vůbec...
toho chlapa, co tě praštil?
Jo.
Chtěli vědět, jestli chci podat obvinění,
ale nechtěla jsem to řešit.
Myslela jsem, že skončím.
Na chvíli jo. Ale nudila jsem se, takže...
trvalo to jen pár týdnů.
Ty?
Deset měsíců s vlastníma
myšlenkama je dlouhá doba.
Málem jsem všechno ztratil.
Hodně žen by vzalo děti a odešlo, ale...
Abby zůstala.
Je to dobrá ženská.
A zasloužíš si druhou šanci.
-Nevím, jestli si to myslí všichni.
-Dej tomu čas.
Hele, já...
Já...
Pracuju na těch dvanácti krocích.
Chci vše napravit.
Byl jsem hrozně sobeckej.
Lhal jsem sobě a taky tobě.
Je mi to fakt líto.
Můžeš si mě odškrtnout ze seznamu.
Jsme v poho.
-Tak jo.
-Jo.
A teď mám na dvojce pacienta,
takže zpět do sedla.
Fakt musím mluvit s Robbym.
Dneska na to není dobrej den.
Zítra jede na dovolenou.
Nech ho dnešek v klidu dojet.
Má být pryč tři měsíce?
To říká. Dávám mu měsíc.
Tak do práce.
Dr. Langdone, tohle je Rocky.
Skvělé jméno. Co vás trápí, Rocky?
Je mi zle.
Kdy to začalo?
Před hodinou.
Poté, co vyhrál soutěž v pojídání hotdogů.
Kolik jste jich v soutěži snědl?
351 hotdogů?
Třicet šest. Pořád dost.
-Natáhl jsem mu Zofran.
-Do toho.
Tohle pomůže.
Pod jazyk a nechte rozpustit.
Tak jo. Berete nějaké...
Děkuju.
Díky.
Santosová, co tvůj pacient s ileem?
Přijat na internu.
A než se zeptáš, třináctka je propuštěná.
Skvěle. Tak skoč na dvanáctku.
Ne, nenuť mě tam chodit.
Ta disimpakce byla děsná
a zasmradila celou chodbu.
Tak si vem kávovou sedlinu z kuchyňky.
Musíme přijmout našeho vězně, Guse.
Co ukázalo CT?
Těžkou plicní kontuzi, tři zlomená žebra,
žádné břišní krvácení
a šikmou zlomeninu
těla mandibuly před úhlem.
To zní jako dobrá prognóza. Jaký je plán?
-Analge...
-Ochranka!
-Spousta lidí se snaží...
-Analgetika,
antibiotika, tekutá strava,
kontrola saturace několikrát denně
a pak taky opakované převazy té rány.
Což může dostat
ve svém nápravném zařízení.
Nebo tu může zůstat pár dní
a pořádně ho zaléčíme.
Proč nejdete obejít své pacienty?
-Jo.
-Jasně.
Co mi uniká?
V nápravném zařízení nedostává dost jídla.
Porce jsou malé,
moc sacharidů, minimum ovoce a zeleniny.
Má štěstí, že z toho
ještě nemá chronickou nemoc.
Nemáme lůžko na hospitalizaci.
Tři dny by tady ležel.
Pořád vozí pacienty z Westbridge
a nemůžem blokovat tu místnost tak dlouho.
Dr. Al-Hashimiová, dr. Jefferson
s vámi chce mluvit o tom klukovi.
Zavolám vězeňskému doktorovi
a zjistím, co tam mají.
-Děkuju.
-Rádo se.
Dr. Jefferson si s Jacksonem
očividně dobře sedl.
Výborně. A jak je na tom sestra?
Pořád rozrušená. Nikdy ho takhle neviděla.
Je toho hodně naráz.
-Jak je na tom?
-Má strach.
Droperidol měl dobrý účinek,
ale on pořád nechápe, co se s ním děje.
Popisoval mi halucinace
a paranoidní bludy.
Hlasy, co mu říkají, že není v bezpečí.
-Trvá to už měsíce.
-Měsíce?
Jo. Sestra ho prý dlouho neviděla.
Je něco podobného v rodině?
Ne, co víme.
Dám mu pauzu, no a pak budu pokračovat.
Rodiče jsou na cestě.
-Dáme vědět, až dorazí.
-Ano, prosím.
Tak jo. Nemocniční lůžko,
vozík a sprchová židle jsou objednané.
Co myslíš, zlato?
Můžem jet domů?
Co bolest, paní Hemlerová?
Je stejná.
Napíšeme vám recept na Keppru.
Budete ji brát jednou denně,
na prevenci dalších záchvatů.
Kvůli zlomené noze a podlitinám
se ta bolest možná trochu zhorší.
Jo, hlavní je, aby vám ostatní pomohli.
Bude to třeba při sprchování i na toaletu.
Jo, jasně. Nehnu se od tebe.
Paule, musíš odpočívat.
Vždyť se stejně staráš o mě,
o děti, o dům.
Je toho na jednoho člověka moc.
Já ale nebojuju s rakovinou.
Paule.
Hele, ty máš bolesti každý den
a bojuješ o život.
Já to pro tebe dělám rád.
Jsi moje žena.
Pojďme domů a zapomeňme,
že se tenhle den stal.
-Zavolám sanitku na transport.
-Díky, Princess.
Víš...
Nechceš jít napřed?
-Co?
-Jo, můžeš doma všechno připravit.
Já ti budu v patách.
Ne.
Ne, pojedu vzadu s tebou.
Víš co? Já s ní zůstanu.
Vážně?
Jo.
Tak jo.
Zavolej, kdybych se měl vrátit.
-Víte, kdy tu bude sanitka?
-Brzy.
Pane Francisi, jste zadýchaný?
Jo, bál jsem se, že se ta sraženina
v noze dostala do plic, tak...
Berete Eliquis, to by se stát nemělo.
-Jo, ale...
-Donnie, vezmu si ho.
Nebojte, pane Francisi.
Seženu D-dimer a hned se vrátím.
Děkuju, dr. Mohanová.
Víš, že už mám zkoušky?
Zvládnu pacienta s dušností.
Ne, promiň. Už jsem ho
několikrát viděla a chtěl vždy mě.
Proč ten test dělat? Vždyť bere Eliquis.
Pan Francis chodí každý měsíc
a vždy chce D-dimer.
Je nervózní a tohle ho uklidní.
-Proč ne?
-Jo, dobře.
Donnie je nej. Naučíš se od něj hodně.
To jo.
Ještě čekáme na tlumočníka.
Promiňte.
Moje znakování není moc dobré.
Děkuji za informaci.
Jak se cítíte?
Nic moc.
Tak co tu máme?
Tohle je Harlow Grahamová.
Prohlédli ji v triáži.
Krevní obraz i metabolismus jsou v normě.
Měli sem poslat tlumočníka, ale nestíhají.
Umím trochu znakovat.
Harlow, tohle je doktorka Santosová.
Dobrý den, jak se cítíte?
Bolí ji hlava.
Dobře. Co dál?
Co říká?
Myslím, že ji bolelo břicho,
a možná, že omdlela.
Nejsem si jistá.
Tak jo. Budeme muset počkat na tlumočníka.
Musím se zeptat
na milion věcí a takhle to nejde.
Tak mě zavolej, až dorazí.
Promiňte...
Ona je trochu...
...nabroušená.
CT hlavy, krku, hrudníku,
břicha a pánve negativní.
Takže už můžeme sundat ten límec.
Díky.
Otočíme vás na bok.
A sundáme vás.
Jak daleko jedete?
Dva tisíce mil, jedu odsud až do Alberty.
Pár zastávek cestou.
Mám to naplánované.
-To zní jako ráj.
-Posadíme vás.
Pardon, zdržel mě pacient.
Znáte rčení:
čtyři kola hýbou tělem, dvě duší.
Budete žít sen.
Děkuju, Brandone.
Ne každý tady v práci to tak vidí.
Whitakere, co dál?
Orto vyšetření.
Prohmatáme všechny dlouhé kosti,
začneme klíční.
-Jasně.
-Beru si dolní končetiny.
Předloktí citlivé, bez deformit.
Potřebuje rentgen.
Tady není žádná kostní citlivost.
Koleno není volné.
Co ta tržná rána na koleni?
Otevřený kloub, chce to proplach na sále.
A co injekce fluorescinu.
Potřebujeme Woodovu...
Woodovu lampu, lidokain,
fyziologický roztok,
fluoresceinový proužek,
jehly osmnáctku a sedmadvacítku
a injekční stříkačky.
Jak to všechno ví?
Prostě to ví.
Jak je vám, Rocky?
Mnohem líp.
Dostal dávku ondasetronu.
Nebolí vás břicho?
Ne, ale mám strašné sucho v puse.
Není divu, když jste snědl
spoustu slaných hotdogů.
-Mohl bych se napít vody?
-Jo.
Malý doušek. Pomalu.
-Tady.
-Díky.
Jen tolik, abyste se napil.
Jak jste se dostal k soutěžení?
Bolí vás to tady, pane Li?
-Nic necítím.
-Super.
Kde je Santosová?
Asi dohání dokumentaci.
Jasně.
Zhasnout. Zapnem lampu.
Tak.
To bych si mohl půjčit na Halloween.
Čtvrt litru sterilního fyziologického
roztoku s kapkou fyziologického proužku.
Teď vám to vstříkneme do kolena, Brandone.
A když začne vaše rána zářit,
je tam průnik do kloubu.
-Cítím tam tlak.
-Jo, to je běžné.
Jakmile dokončíme test, tak to odsajeme.
Asi dobrý.
Tržná rána nezasáhla do kloubního pouzdra.
Operace není nutná.
Výborně. Můžu zpět na průvod.
Ne, ještě musíme sešít a zpevnit zápěstí.
Nasazuji gram Ancefu.
Vždyť má alergii na penicilin.
Ne, PEN-FAST by negativní, je to fajn.
Prej jsem jako malej
měl vyrážku po amoxicilinu.
Jo, to nejspíš nebyla pravá alergie.
Klidně dejte, Kim.
Ale mějte po ruce
adrenalin a Benadryl, ne?
Ano, pro jistotu.
Většina lidí, co si myslí,
že má alergii na penicilin, ji nemá.
Vždycky poslouchejte sestry.
Ony řídí urgent.
My se jim jen snažíme nepřekážet.
Teď už ho můžeme doopravdy umýt.
Vždyť jsme to už dělaly.
Zaschlou krev na obličeji, krku, rukou.
Kdyby někdo přišel, neměl by to vidět.
Občas se přijde rozloučit
někdo z nemocnice,
ale vždycky je upravíme,
kdyby náhodou někdo přišel.
Víc už nezmůžeme.
Za covidu se to nemohlo.
Až bude úplně čistý,
uložíme ho pod peřinu,
ale jednu ruku necháváme venku.
Protože...
Aby je mohli držet za ruku.
Můžeme propustit
naši onkologickou maminku.
Sanitka je na cestě,
musíme jen sladit její léky.
Říkal jsem si, že jsem tě tady viděl.
-No jo, cestujeme ve smečkách.
-Ještě tě to tu neštve?
-Někdo se tu už těší na dovolenou.
-Přiznávám vinu.
Dostala jsem zprávu,
že domácí morfinová pumpa má zpoždění.
Nemocniční lékárna to musí namíchat
a doručí to později.
Máme ji tu teda nechat do tý doby?
Ne, můžete jí dát
dvoustovkovou tabletu MS Contin.
Dvoustovkovou?
Největší prášek, co je.
Uvolňuje se dvanáct hodin
a je pro výjimečné případy.
Jasně.
Chvilku se tu zdrž.
Westbridge zavřeli kvůli havárii.
-Berem jejich výjezdy.
-Slyšela jsem.
Vsadila jsem dvacku na prasklé potrubí.
Viděls dokument o tý lodi plný hoven?
Nemůžu to dostat z hlavy.
To zní jako něco,
co rozhodně nikdy neuvidím.
Dr. Robby.
Před hodinou
jste nám poslali pacienta s ileem.
Prý neměl mít chirurgickou anamnézu,
ale podle zprávy měl apendektomii.
Bez konzultace s chirurgií ho nepřijmeme.
-Kdo to zadal?
-Dr. Santosová.
Doktorko Santosová.
Měla jste pacienta s ileem.
Nezmínila jste,
že podstoupil apendektomii.
Nic takového v jeho anamnéze nebylo.
Máte to ve zprávě.
Možná jsem to nestihla zkontrolovat.
Používala jsem apku od dr. Al Hashimiové,
-abych dohnala zápisy.
-Výborně.
-Dr. Al Hashimiová.
-Ano?
Dr. Santosová právě použila
váš AI nástroj na dokumentaci,
a ten jí vygeneroval
vymyšlenou apendektomii.
Jak jsem řekla dr. Santosové,
tak AI není dokonalá.
Pořád po sobě musíme
každou zprávu přečíst.
Ten pacient má v anamnéze i bolesti hlavy,
léčené dr. Parkem z urologie.
To by asi měla být neurologie.
A nebo urologové začali léčit migrény.
Další chyba, co by měla zachytit kontrola.
2% chybovost AI
je pořád lepší než diktování...
Je mi upřímně jedno, jestli
tady chcete používat roboty nebo ne.
Já chci přesná data v dokumentaci.
-Rozumím.
-Dobře.
Doktorko Santosová.
Doktorko Santosová!
Jo. Už se to nestane.
Napij se.
Díky, Perlo.
Už jen šest hodin. To zvládneš.
Když je rána takhle rozevřená,
udělejte podkožní stehy,
aby se okraje stáhly.
To je teda něco.
No a co by se stalo,
kdybychom to jen sešili jednoduše?
Za deset dní vytáhneš stehy,
otevře se to a rozestoupí.
Přesně tak.
Takže jaký šicí materiál dáme pod kůži?
Vicryl poskytuje oporu na měsíc
a rozpouští se dva měsíce.
Takže 5-0 nylon na kůži.
4-0 vicryl pod kůži.
Já bych dal 3-0 vicryl.
-Myslíš?
-Stoprocentně.
Donnie je tu mistr v zavírání ran.
Na triáži šiju denně
aspoň deset tržných ran...
Můžem vidět, jak to děláte?
Jo, do toho.
Když jinak nedáte.
Takže...
tajemství je se ujistit,
že váš vstupní bod
i výstupní bod na stranách rány
je ve stejné hloubce jako naproti.
Začnu hluboko.
Vyjdu v dermis.
Velké stehy pomáhají tkáni.
Na druhé straně je to zrcadlově.
Od povrchu do hloubky.
-A uzel zaděláte.
-Bingo.
To nedělá hrbolky na jizvě.
Tři uzly, ne čtyři.
To je nádhera.
A pak se to zkrátí. Ale ne moc.
Nechávám nůžky sklouznout dolů po uzlu,
otočím je o 45 stupňů a potom přestřihnu.
Chce to ještě dva takový.
Jeden nad, jeden pod.
Do toho.
Zajímavá tetování.
Maj nějaký význam?
Tohle...
To je chaos a smrt.
A tohle zázraky a požehnání.
Udělal jsem si ho tehdy po Pittfestu.
A tohle...
Když se mi narodila dcera.
Zvedni mu podhlavník, aby ho lidi viděli,
ale ne tak vysoko,
aby mu hlava spadla na stranu.
-Co myslíš?
-Vypadá klidně.
Co je na téhle práci nejtěžší?
Platí málo, to bývá těžký.
Znáš statistiky vyhoření.
To vám musí říkat ve škole.
Jedna z mých nejbližších kamarádek
odešla po covidu. Jiné během.
Ale neviním je.
Musely udělat to, co pro ně bylo nejlepší.
Ne každý to vydrží.
Tak proč se sem pořád vracíš?
Hele, tak to tu dodělej
a pak běž pomoct Perle.
Skvěle, díky.
Ne, přesně to jsem potřeboval vědět.
Dobře.
Právě jsem si volal
s tím asistentem lékaře ve vězení.
Ošetřovna je v provozu 16 hodin denně,
kde zvládnou všechno,
co potřebujeme,
a přes noc na to vždy dohlíží sestra.
I tak je tady proto,
že zanedbávají základní potřeby.
Je tady proto, že ho někdo zmlátil.
Asi vám uniká pointa.
Můžeme mu nabídnout víc.
Robby, jdou sem další čtyři.
Jasně. Dobře.
To, co chcete, je ušlechtilé,
ale nemáme kapacity.
A proč jsme přijali
toho bezdomovce Digbyho?
Proč ho neposlat zpátky na ulici
s antibiotiky a obinadlem?
Protože Digby žije na ulici.
A vašeho vězně má na starosti zdravotník
a zdravotní sestra.
Oba víme, že úroveň péče není stejná.
-Pardon, čekáte na mě?
-Ne.
Pacient na sedmičce.
Pár dní tady může být
pro Gusovo zdraví velký rozdíl.
Jsme záchranná síť, ale sítě mají díry.
Nezůstane tu,
tohle není o sociální spravedlnosti.
Počkat, celou svoji kariéru
se snažím ten systém zlepšit.
To, že víte, že je rozbitý,
neznamená, že se vzdáte.
Mluvila jsem s Jacksonovou přítelkyní.
Řekla mi spoustu věcí.
Chtěla by za ním zajít,
ale asi to není dobrý nápad.
A naši se mě pořád na něco ptají.
Můžu ho prostě vzít domů?
Je mi moc líto. Váš bratr
je na nedobrovolné hospitalizaci.
Nemůže odejít.
Zjistit, co s ním je,
nám může trvat týdny.
Co se s ním děje?
Promiňte, tak jsem to nemyslela.
-Co je...
-Pojďte někam, kde bude klid.
Co je s ním?
-Třeba sem.
-Co je s ním?
Jak si vede?
Vypila celý litr mléka bez zvracení
a bez potíží.
Výborně.
Dr. Wolke z pediatrie by tu měla být ASAP.
Jo. Myslím, že se usmála.
Pravý společenský úsměv,
kdy je miminko vzhůru,
reaguje na tváře a interakci,
se obvykle objeví až kolem šesti týdnů.
Tohle byl nejspíš reflexní,
co se děje, zatímco spí.
Ale podle některých rodičů
se jejich dítě společensky usmálo
už ve čtyřech týdnech.
Kdo ví?
Jesse, na čtyřce potřebujou odběr krve.
Jasně.
Jak to tu vypadá?
-Za chvíli můžem vyrazit.
-Vypadá to fajn.
Tep 91. Tlak 115 na 82.
Saturace kyslíku 95 %.
Super.
Pošlu ho domů s nepřilnavými obvazy,
kdyby je neměli na skladě.
Přibal síťku na popáleniny.
Je to dobrý chlap. Je odsud.
Jo? Jste z Pittsburghu?
Ano, madam. Jsem místní.
Odkud?
Bloomfield, hned u Liberty.
Bloomfield?
Znáte hospodu u Sonny?
Pracoval jsem tam na střední.
-Fakt?
-Vy ji znáte?
Byla to má první pusa.
Hele, Donnie,
neozval se ještě můj kámoš Duke?
Ne. Řekl jsem Lupe, ať to hlídá.
-Díky.
-Jo.
Pravá, levá. Pravá, levá. Jo.
Zkontrolujete to?
Ne. Potřebuju silastikovou drenáž.
Ale super.
To jen díky skvělým instrukcím.
Jo, bude potřebovat Kerlix a Xeroform.
Přidejte k tomu neoprenový návlek.
Omezí to pohyb v koleni,
takže se stehy nevytrhnou.
-Dobrý nápad.
-Práce tu zní zábavně.
To teda.
Pro tyhle dva je to první týden.
-Jak se vám zatím líbí?
-Jako bych se pro to narodil.
No vůbec.
Mířím na patologii.
Baví mě medicínské záhady,
ale lidi moc nezvládám.
Máte zajímavou energii.
Na co to je?
Dlaha začíná u kloubů prstů, pak horem
a okolo lokte
a vrací se zpět do dlaně.
Musí být menší. S dlahou nemůžu jezdit.
No, vůbec byste jezdit neměl.
Teď je to jen nedislokovaná zlomenina.
Jestli na to znova spadnete,
budete muset jít na sál.
Nebojte, doktore. Já už nespadnu.
Robby. Klesla saturace.
-Co se stalo?
-Nevím. Na minutku jsem odešel.
Spadlo to na 85.
-Máte potíže s dechem?
-Trochu.
Dejte mu dva litry kyslíku
nosní kanylou. Titrujte na pět.
Držte saturaci nad 92
a připravte rezervní masku, kdyby něco.
Musí zůstat.
Jak dlouho?
Nevím.
Pardon, byl jsem pryč jen vteřinu.
Změny mi hlaste.
Bylas tam, když mu spadla saturace?
-Jo.
-Cos tam dělala?
Dano, ortopedie to nebere.
Nech to na mně.
-Cítíte se líp?
-Mnohem líp.
Napsal jsem vám recept
na Zofran, pro jistotu.
Díky. Myslím, že jsem to všechno vyhodil.
Takže žádné hotdogy, jo?
Dneska ne. Ale příští rok jsem zpět.
Musím obhájit titul.
-Tak hodně štěstí.
-Venku je stánek Wiener World.
Chceš jeden?
S hotdogy jsem asi skončil na dlouho.
Neviděl jsem tě teď jíst donut?
Nesuď.
Zůstaňte tu na chvilku.
-Transportní sanitka je tady.
-Díky, Princess.
Tohle je 200 miligramů MS Continu.
Uleví vám to na 12 hodin.
Až budete chtít, Rox.
Zdravím, tohle je Roxy Hemlerová.
Dobrý den.
Opatrně při přesunu, chlapi.
-Na můj pokyn.
-Ne.
Ne.
Tohle nepůjde.
Pardon.
Nemůžu, fakt ne.
Fakt nemůžu.
-To nic.
-Chci zůstat.
Prosím.
To nic.
Předpokládám, že už jsi volala
kvůli lůžku pro Guse Varneyho?
-Chceš mi říct, cos udělala?
-Nevím, o čem mluvíš.
Jeho saturace byla stabilní,
chtěli jsme ho propustit.
Naváděla tě k tomu Al-Hashimová?
Al-Hashimová? Ne.
Víš, že ho odtamtud
stejně pošlou zpátky do vězení.
Myslel jsem,
že už kvůli pacientům nejdeš „nad rámec“.
-Emma, že?
-Jo.
Jak jde první den?
Dobře, myslím.
Zatím jsem nikoho nezabila.
-Promiň, já...
-To je v pohodě.
Asi se časem ukáže, jestli se na to hodím.
No, když nevíš, drž se jí.
Děsí mě.
Ne, to je jen tvrdá slupka.
Uvnitř je vždy měkká a příjemná.
Dělají debrief na Louieho.
Jdeš?
Už jsem mu vzdala úctu.
A někdo tady musí držet provoz.
Pamatujete, jak jste ho
našli v parku v bezvědomí?
Jasně. Musel jsem ho sem dotáhnout.
Přišel úplně promočený.
Zachránils mu život.
A co loni v létě, když se měsíce neukázal?
Říkal, že konečně přestal pít,
tak už nepotřebuje chodit.
Kolikrát říkal, že už přestane pít?
Vždycky se ptal na Harrisona.
Vždycky poděkoval.
Tohle měl ve věcech.
Má manželku.
To je Rhonda, Louieho žena.
Láska ze střední.
Asi před pěti lety jsem měl noční směnu.
A on přišel a byl hovorný.
Narodil se v Pittsburghu.
Celoživotní fanoušek Steelers.
Dělal správce hřiště až do roku 1998.
Nechtěl mít moc děti.
Ale Rhonda ho ukecala,
a když konečně otěhotněla, změnil se taky
a začal se těšit.
Ale pak asi tak měsíc před porodem
Rhonda i dítě zemřely při bouračce.
Louie už se z toho nevzpamatoval.
Ať je jeho památka věčná.
Jo.
Překlad: Veronika Hoskinsová
Titulky: Jakub